Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=صعود سيدتها الطبيبة=
=Episode 8=
=الحلقة 8=
=My Body Is of No Use to the Morgue=
=جسدي ليس له فائدة في المشرحة=
It tastes so bitter.
طعمه مرير جداً.
Looks like it's the one where I added Coptis.
يبدو أن هذا هو المكان الذي أضفت فيه Coptis.
With such bitter medicine,
مع هذا الدواء المرير،
why didn't Her Highness make a scene?
لماذا لم تثير صاحبة السمو أي جدل؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
(Imperial Kitchen)
(المطبخ الإمبراطوري)
(It's midnight.)
(الوقت منتصف الليل.)
(What is she doing in the kitchen?)
(ماذا تفعل في المطبخ؟)
(She didn't get punished after delivering medicine to Her Highness.)
(لم يتم معاقبتها بعد تسليم الدواء لصاحبة السمو.)
(Is it)
(هل هو)
(because of the box in her hand?)
(بسبب الصندوق الذي في يدها؟)
Your Highness.
صاحب السمو.
Everyone, leave.
الجميع، إرحلوا.
- Aye.
- نعم.
Attendant Rong,
المرافق رونغ،
what did you bring today?
ماذا احضرت اليوم؟
It's bitter!
إنه مرير!
Miss Lan.
السيدة لان.
Please.
لو سمحت.
Your Highness,
صاحب السمو،
please take some medicine.
من فضلك خذ بعض الدواء.
If this goes on,
إذا استمر هذا الأمر،
your illness will become worse!
مرضك سيصبح أسوأ!
I won't drink it!
لن اشربه!
Pour it out right now!
صبها الآن!
Stop talking,
توقف عن الكلام
or I'll give you strokes
أو سأعطيك ضربات
and kick you out of the palace!
وطردك من القصر!
Your Highness, mercy!
صاحب السمو، الرحمة!
I'll pour it out.
سأسكبه.
Your Highness.
صاحب السمو.
Wow!
رائع!
These things suit my taste the most.
هذه الأشياء تناسب ذوقي أكثر.
Miss, wait a minute.
آنسة، انتظري دقيقة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Attendant Rong sent me here.
لقد أرسلني المرافق رونغ إلى هنا.
She can't come in person today,
لا يمكنها الحضور شخصيا اليوم.
so she asked me to wait here for you.
لذلك طلبت مني أن أنتظرك هنا.
Attendant Rong knows that you love
يعرف الموظف رونغ أنك تحب
the pastries from Laifeng Tower,
المعجنات من برج ليفنغ،
so she asked someone to bring it back from outside the palace
فطلبت من أحد أن يحضرها من خارج القصر
to express her gratitude.
للتعبير عن امتنانها.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Please don't worry.
من فضلك لا تقلق.
Attendant Rong asked me to wait here for you,
لقد طلب مني المرافق رونغ أن أنتظرك هنا،
which means she's told me everything.
وهذا يعني أنها أخبرتني بكل شيء.
How could she tell others?
كيف يمكنها أن تخبر الآخرين؟
If people find out,
إذا اكتشف الناس ذلك،
we'll both be executed!
سيتم إعدامنا كلينا!
(Rong Zelan,)
(رونغ زيلان)
(I knew you had secrets.)
(كنت أعلم أن لديك أسرارًا.)
We've all had a hard time
لقد مررنا جميعا بوقت عصيب
dealing with Her Highness.
التعامل مع صاحبة السمو.
Thanks to you, we've managed
بفضلك تمكنا
to resolve this matter.
لحل هذه المسألة.
Please take the pastries.
من فضلك خذ المعجنات.
You need to tell Attendant Rong
يجب عليك إخبار المرافق رونغ
we can't keep hiding the fact
لا يمكننا الاستمرار في إخفاء الحقيقة
that we've allowed Her Highness
أننا سمحنا لصاحبة السمو
to eat candles and paper
أكل الشموع والورق
instead of taking medicine.
بدلا من تناول الدواء.
This is just expedient.
هذا مجرد تدبير.
Ask her to quickly think of another way.
اطلب منها أن تفكر بسرعة في طريقة أخرى.
Okay.
تمام.
I'll definitely tell her.
سأخبرها بالتأكيد.
Thank you.
شكرًا لك.
(Rong Zelan,)
(رونغ زيلان)
(you had this coming,)
(لقد كان هذا قادمًا)
(so don't blame me.)
(لذا لا تلوموني.)
Minister Wu!
الوزير وو!
Something's wrong!
هناك شيء خاطئ!
I found that Rong Zelan
لقد وجدت أن رونغ زيلان
didn't administer medicine to Her Highness
لم يقدم الدواء لصاحبة السمو
but poured out all of it
لكن سكب كل ذلك
and even secretly allowed her to eat those objects.
وحتى أنه سمح لها سراً بتناول تلك الأشياء.
For everyone's safety and well-being,
من أجل سلامة ورفاهية الجميع،
please stop her, Minister Wu!
من فضلك أوقفها يا وزير وو!
This is way out of line!
هذا خارج عن الخط!
How dare she mess with Consort Li?
كيف تجرؤ على العبث مع الزوجة لي؟
Lord Wu, this is serious.
يا سيد وو، هذا أمر خطير.
We must deal with it now.
يتعين علينا التعامل مع هذا الأمر الآن.
Your Majesty,
جلالتك،
Your Grace.
صاحب السمو.
Attendant Rong,
المرافق رونغ،
you've performed well these days.
لقد أديت بشكل جيد هذه الأيام.
Thank you, Your Grace.
شكرا لك يا صاحب السمو.
It is my duty to prepare medicine
من واجبي تحضير الدواء
and heal Her Highness.
وشفاء سموها.
Come on, Jinyi.
هيا جينيي.
Your Grace, wait.
سيدي، انتظر.
Mother,
الأم،
it is too bitter.
إنه مرير للغاية.
I don't want to drink it.
لا أريد أن أشربه.
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
why is Jinyi unwilling to drink it again?
لماذا جين يي غير راغب في شربه مرة أخرى؟
Your Majesty, Your Grace,
جلالتك، نعمتك،
well...
حسنًا...
Minister Wu has
الوزير وو لديه
something to report.
شيء للإبلاغ عنه.
Let him in.
دعوه يدخل.
Aye.
فرصة.
Your Majesty,
جلالتك،
Your Grace.
صاحب السمو.
Minister Wu,
الوزير وو،
why did you come here
لماذا أتيت إلى هنا؟
in such a hurry?
في عجلة من أمرك؟
Your Majesty,
جلالتك،
I'm here for Her Highness's illness.
أنا هنا من أجل مرض صاحبة السمو.
These days, she's gotten better
لقد أصبحت أفضل هذه الأيام
after taking medicine.
بعد تناول الدواء.
Thank you.
شكرًا لك.
Feng Yin,
فنغ يين,
tell His Majesty and Her Grace
أخبر جلالته ونعمته
what you discovered.
ما اكتشفته.
Greetings,
تحيات،
Your Majesty,
جلالتك،
Your Grace.
صاحب السمو.
Attendant Rong has been deceiving you.
لقد كان المرافق رونغ يخدعك.
Her Highness hasn't truly taken her medicine.
صاحبة السمو لم تأخذ دوائها حقًا.
Is this true?
هل هذا صحيح؟
Your Majesty, perhaps
جلالتك، ربما
Attendant Rong feared she'd be punished because Her Highness
كانت المرافقة رونغ تخشى أن تُعاقب بسبب سموها
wouldn't take medicine,
لن آخذ الدواء
so she ordered the maid to pour out the medicine
فأمرت الخادمة بسكب الدواء
and even prepared objects such as candles and paper
وحتى الأشياء المعدة مسبقًا مثل الشموع والورق
for Her Highness to eat every day.
لتأكلها سموها كل يوم.
Lan.
و.
Your Majesty, mercy!
يا جلالتك، الرحمة!
Attendant Rong did tell me to pour the medicine into the flowerpot
لقد طلب مني المرافق رونغ أن أسكب الدواء في أصيص الزهور
and brought candles and paper every day for Her Highness to eat.
وأحضرت الشموع والورق كل يوم لتأكله سموها.
I didn't stop it.
لم اوقفه
I deserve death!
أنا أستحق الموت!
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
how dare you harm the princess?
كيف تجرؤ على إيذاء الأميرة؟
Your Majesty,
جلالتك،
please hear me out.
من فضلك اسمعني.
I did pour out the medicine,
لقد سكبت الدواء،
but I meant no harm to Her Highness.
ولكنني لم أقصد أي أذى لصاحبة السمو.
You lowly servant!
أيها العبد المتواضع!
How dare you deceive me?
كيف تجرؤ على خداعي؟
Minister Wu, quickly check the princess.
الوزير وو، تحقق بسرعة من الأميرة.
If anything happens to her,
إذا حدث لها أي شيء،
none of you can get away with it!
لا أحد منكم يستطيع النجاة من ذلك!
Guards,
حراس،
drag this audacious, lowly servant out
اسحب هذا الخادم الجريء المتواضع للخارج
and beat her to death!
وضربها حتى الموت!
Your Majesty, please allow me to explain!
جلالتك، من فضلك اسمح لي أن أشرح!
Wait!
انتظر!
Your Majesty,
جلالتك،
perhaps that's not the entire truth.
ربما هذه ليست الحقيقة كاملة.
Why not let her finish?
لماذا لا ندعها تنهي عملها؟
Attendant Rong,
المرافق رونغ،
how do you prove you meant
كيف تثبت أنك تقصد؟
no harm to Her Highness?
لا ضرر على سموها؟
Your Majesty, Your Grace,
جلالتك، نعمتك،
Her Highness's pulse is steady.
نبض صاحبة السمو ثابت.
She's indeed getting better.
إنها تتحسن بالفعل.
How strange.
كم هو غريب.
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
what exactly did you give Her Highness?
ماذا أعطيت لسموها بالضبط؟
did you perform sorceries in the palace?
هل قمت بعمل سحر في القصر؟
Your Majesty,
جلالتك،
Your Grace,
صاحب السمو،
I only gave Her Highness
لقد أعطيت سموها فقط
these small pastries.
هذه المعجنات الصغيرة.
(Imperial Kitchen)
(المطبخ الإمبراطوري)
My Lord,
سيدي
could you please help me
هلاّ ساعدتني من فضلك
prepare some pastries every day
تحضير بعض المعجنات كل يوم
according to this recipe?
وفقا لهذه الوصفة؟
It's inappropriate.
إنه غير مناسب.
Please help me.
من فضلك ساعدني.
Alright then.
حسنا إذن.
Why is it you again?
لماذا أنت مرة أخرى؟
I won't take the medicine!
لن آخذ الدواء!
Get out of here!
اخرج من هنا!
I don't want to see you!
لا أريد رؤيتك!
Your Highness, I brought something fun.
صاحب السمو، لقد أحضرت شيئًا ممتعًا.
If you don't like it,
إذا لم يعجبك ذلك،
I'll leave right away.
سأغادر على الفور.
Really?
حقًا؟
Then take it out and show me.
ثم أخرجه وأريني إياه.
Your Highness, do you want to see a small trick?
صاحب السمو هل تريد رؤية خدعة صغيرة؟
Three,
ثلاثة،
two,
اثنين،
one.
واحد.
Wow!
رائع!
My favorite candles and paper!
شموعي وورقتي المفضلة!
So delicious!
لذيذ جداً!
How did you turn the medicine into candles and paper?
كيف حولت الدواء إلى شموع وورق؟
Please tell me.
من فضلك قل لي.
It's a secret.
إنه سر.
You must keep the secret.
يجب عليك الحفاظ على السر.
Otherwise, it won't work anymore.
وإلا فلن يعمل بعد الآن.
Okay.
تمام.
Lan, do not tell anyone.
لان، لا تخبر أحدا.
Aye.
فرصة.
So good.
جيد جداً.
Your Majesty.
جلالتك.
This is a candle-shaped candy,
هذه حلوى على شكل شمعة،
and the paper
والورقة
is not real either
ليس حقيقيا أيضا
but glutinous rice paper.
ولكن ورق الأرز اللزج.
(How's that possible?)
(كيف ذلك ممكنا؟)
Lord Wu,
اللورد وو،
you can check it.
يمكنك التحقق من ذلك.
Your Majesty,
جلالتك،
it is indeed edible,
إنه صالح للأكل بالفعل،
non-toxic,
غير سامة،
and seemingly
ويبدوا
of medicinal benefits.
من الفوائد الطبية.
Your Majesty,
جلالتك،
Your Grace,
صاحب السمو،
I noticed that Her Highness's face was sallow,
لقد لاحظت أن وجه صاحبة السمو كان شاحبًا،
her body emaciated,
جسدها هزيل،
and she ate unusual things.
وأكلت أشياء غير عادية.
This is a deficiency disorder
هذا هو اضطراب نقص
due to an innate weakness.
بسبب ضعف فطري.
Ordinary medicine tends to be strong and harsh
يميل الطب العادي إلى أن يكون قويًا وقاسيًا
and might hurt her spleen and stomach.
وقد يؤذي طحالها ومعدتها.
Moreover, she refused to take medicine.
علاوة على ذلك، رفضت تناول الدواء.
Therefore, I decided
لذلك قررت
to use food therapy instead,
لاستخدام العلاج الغذائي بدلا من ذلك،
making pastries with the nourishing medicine.
صنع المعجنات بالدواء المغذي.
Then I asked the eunuch in the kitchen
ثم سألت الخصي في المطبخ
to make them into candles and paper.
لتحويلها إلى شموع وورق.
I used food instead
لقد استخدمت الطعام بدلا من ذلك
to balance her inner energy.
لتحقيق التوازن في طاقتها الداخلية.
Your Majesty,
جلالتك،
she's just a medical attendant,
إنها مجرد مساعدة طبية
yet she tampered with the prescribed decoction
ولكنها تلاعبت بالوصفة الطبية الموصوفة
and offered common street food to the noble princess.
وعرض طعام الشارع الشائع على الأميرة النبيلة.
The Imperial Medicinal Canon mandates
يفرض القانون الطبي الإمبراطوري
that all medicines and food
أن جميع الأدوية والأغذية
must be tested for toxicity.
يجب اختباره للتأكد من السمية.
She disregarded the regulations,
لقد تجاهلت اللوائح،
delivered food to Her Highness without the inspection of the bureau,
- تسليم الطعام لصاحبة السمو دون تفتيش المكتب،
and deceived His Majesty!
وخدع جلالته!
We have strict rules.
لدينا قواعد صارمة.
If we make an exception,
إذا قمنا باستثناء،
I fear evildoers may poison meals
أخشى أن الأشرار قد يسممون الوجبات
and endanger the royal bloodline.
وتعريض السلالة الملكية للخطر.
Your Majesty,
جلالتك،
the Imperial Medical Bureau is in charge of the medical affairs.
المكتب الطبي الإمبراطوري هو المسؤول عن الشؤون الطبية.
No severe punishment for this defiance,
لا يوجد عقاب شديد على هذا التحدي،
no established rules in the palace.
لا توجد قواعد ثابتة في القصر.
Please punish her severely!
من فضلك عاقبها بشدة!
Strip her medical registry
قم بإزالة سجلها الطبي
and cast her out
وأخرجها
to uphold the regulations!
للحفاظ على الأنظمة!
Your Majesty,
جلالتك،
I may have violated the regulations,
ربما أكون قد خالفت اللوائح،
but I healed Her Highness.
لكنني شفيت سموها.
I beg for your mercy.
أطلب رحمتك.
Please don't expel me.
من فضلك لا تطردني.
Your Majesty,
جلالتك،
although she violated the rules,
على الرغم من أنها انتهكت القواعد،
she managed to cure Her Highness's long illness with food therapy,
تمكنت من علاج مرض سموها الطويل بالعلاج الغذائي،
showcasing her benevolence.
إظهار إحسانها.
Lord Feng is worried about
اللورد فنغ قلق بشأن
the foundation of the state.
أساس الدولة.
However, treatment requires adaptability.
ومع ذلك، فإن العلاج يتطلب القدرة على التكيف.
If we only cling to
إذا تمسكنا فقط
rigid protocols when facing
بروتوكولات صارمة عند مواجهة
puzzling maladies,
أمراض محيرة،
our imperial lineage might be in danger.
ربما يكون نسبنا الإمبراطوري في خطر.
Your Majesty, I boldly ask you
جلالتك، أطلب منك بجرأة
to pardon her minor fault
للتسامح مع خطئها البسيط
in light of her merits.
في ضوء مزاياها.
Thus, all imperial physicians will exert their utmost effort
وهكذا، فإن جميع الأطباء الإمبراطوريين سوف يبذلون قصارى جهدهم
and use innovative approaches.
واستخدام الأساليب المبتكرة.
It'll be a blessing for the royal family.
سيكون بمثابة نعمة للعائلة المالكة.
Then what do you think
ثم ماذا تعتقد
I should do about her?
ماذا يجب أن أفعل بشأنها؟
Demote her and send her
اخفض رتبتها وأرسلها
to the Ji'an Office
إلى مكتب جيآن
to not only uphold the regulations
ليس فقط للحفاظ على اللوائح
but also preserve the compassion of a healer.
ولكن أيضا الحفاظ على شفقة المعالج.
If she truly reforms her ways and
إذا أصلحت طرقها حقًا
performs exceptional deeds,
يقوم بأعمال استثنائية،
she may also be promoted.
وقد تتم ترقيتها أيضًا.
Let it be done, then.
فليكن ذلك إذن.
Thanks for your mercy, Your Majesty!
شكرا لرحمتك يا جلالة الملك!
Lord Song, thank you for defending me today.
يا سيد سونغ، أشكرك على الدفاع عني اليوم.
It's a debt I can never repay.
إنه دين لا يمكنني سداده أبدًا.
If you need me for anything in the future,
إذا كنت بحاجة لي لأي شيء في المستقبل،
please ask freely.
من فضلك اسأل بحرية.
I ask nothing of you
لا أطلب منك شيئا
but simply want to help you.
ولكنني أريد فقط مساعدتك.
If you don't believe me,
إذا كنت لا تصدقني،
just take it as
فقط خذها كما هي
a favor in return for keeping
معروف مقابل الحفاظ عليه
my secret.
سري.
Rest assured, My Lord.
اطمئن يا سيدي.
As long as your affairs do not cross my interests,
طالما أن شؤونك لا تتعارض مع مصالحي،
I'll definitely keep your secret.
سأحافظ على سرّك بالتأكيد.
Do you mean...
هل تقصد...
if I get in your way,
إذا وقفت في طريقك،
you'll turn against me?
هل ستتحول ضدي؟
Aren't you afraid that
ألا تخاف من ذلك؟
I might drag you down to die with me?
هل أستطيع أن أسحبك للموت معي؟
If you wanted to,
إذا أردت ذلك،
you wouldn't have helped me today.
لن تساعدني اليوم.
Forget it.
انسى ذلك.
Hope you don't
أتمنى أن لا تفعل ذلك
die in the Ji'an Office.
يموت في مكتب جيآن.
I wonder if I can
أتساءل إذا كان بإمكاني
see you again in the Imperial Medical Bureau.
نراكم مرة أخرى في المكتب الطبي الإمبراطوري.
Don't worry, Lord Song.
لا تقلق يا سيد سونغ.
The Ji'an Office is essentially a morgue.
مكتب جيآن هو في الأساس مشرحة.
My body is of no use to it.
جسدي ليس له أي فائدة.
I will come back alive.
سأعود حياً.